---
layout: post
title: iOS避免滥用单例
author: Blank_佐毅
date: 2016.01.28 18:56:32 +0800
categories: iOS开发经验总结
tag: iOS开发经验总结
---
     #单例模式：
         1: 类只能有一个实例，而且必须从一个为人熟知的访问点对其进行访问。
         2: 这个唯一的实例只能通过子类化进行扩展，而且扩展对象不会破坏客户端的代码。
          单例模式提供了一个为人熟知的访问点，供客户类为共享资源生成唯一实例，并通过它对共享资源进行访问。
          虽然静态的全局对象引用或者类方法也可以提供全局访问点，但是全局对象无法防止类被初始化一次以上，而且类方法也缺少消除耦合的灵活性。
          静态全局变量保持着对类的实例的唯一引用，但是当程序中有两个相同的全乎对象类型的话，就不能确保同一份共享资源的读取和输入。
          类方法提供了共享服务，不用创建其对象就可以访问。资源的唯一实例可以在类方法中维护。但是，当类需要被子类化以提供更好的服务时，类方法并不能解决这一问题。

     #使用单例模式需要注意的问题
         1: 如果单例对象要由多个线程访问，那么使它线程安全是至关重要的。但我们取单例对象的时候，一般都需要检查周围加入一些@synchronized()程序块或者NSLock锁的实例。
         2: "单例就是披着羊皮的全局状态"。一个单例可以被使用在任何地方，而不需要显式地声明依赖。
         3: 单例应该只用来保存全局的状态，并且不能和任何作用域绑定。如果这些状态的作用域比一个完整的应用程序的生命周期要短，那么这个状态就不应该使用单例来管理。
         4: 用一个单例来管理用户绑定的状态，不是很好的设计方式，需要重新评估自己的设计方案。

     #举例说明错误的单例使用
         1: 假设现在我们创建一个单例，该单例拥有一个属性，我们姑且以MessageType来做假设.
         2: messageType分为userMessage(用户消息) 和BroadcastMessage(广播消息)。
         代码块：
         #import <Foundation/Foundation.h>
         @interface MessageCenterManager : NSObject

         @property (nonatomic ,assign) NSInteger messageType;
         + (instancetype)sharedInstance;
         @end

        .m实现
         #import "MessageCenterManager.h"
         static MessageCenterManager *_sharedInstance;
         @implementation MessageCenterManager
         + (instancetype)sharedInstance{
              static dispatch_once_t onceToken;
             dispatch_once(&onceToken, ^{
                      _sharedInstance = [[MessageCenterManager alloc] init];
             });
             return _sharedInstance;
         }

         -(id)copyWithZone:(NSZone *)zone{
             return _sharedInstance;
         }

         +(id)allocWithZone:(struct _NSZone *)zone{
                static dispatch_once_t onceToken;
                        dispatch_once(&onceToken, ^{
                            _sharedInstance = [super allocWithZone:zone];
                         });
               return _sharedInstance;
         }
        @end

       #此时我们创建了一个单例，且看下边的用法，是错误的，不安全的。
       #import "UserMessage.h"
       @implementation UserMessage
       - (void)someMethod{
      //在这里是不能像这样引用单例的，这样的话用户消息和广播消息就会耦合在一起
        if([MessageCenterManager sharedInstance].messageType){
              //do something
        }else{
        }
       }
       @end

       #广播消息中
        @implementation BroadcastMessage
         - (void)someMethod{
                [[MessageCenterManager sharedInstance] setMessageType:0];
          }
        @end



         这种情况应该只能发生在 BroadcastMessage显式引用了UserMessage，并表明了两者之间的关系时。这里使用了单例，由于其具有全局和多状态的特性，导致隐式地在两个看起来完全不相关的模块之间建立了耦合。

      二   1:假设现在我们需要存取用户的头像。当用户需要退出登陆的时候，我们要讲存储在本地的图片删除。
           2:当展示图片的时候需要从本地文件中读取。假设用户此时登出程序，我们需要将用户存取数据置为空，即需要将单例置为nil。
          因为项目中会有两个到三个地方都会有存取的操作，那么此时，单例的操作就必须注意线程安全了。

          3: 其实这种将用户状态以单例形式保存所有地方都是用方式是不对的。单例应该只用来保存全局的状态，并且不能和任何作用域绑定。
          4: 如果这些状态的作用域比一个完整的应用程序的生命周期要短，那么这个状态就不应该使用单例来管理。用一个单例来管理用户绑定的状态，不是一种良好的设计思维。
